그동안 외제 일색이던 빙수기가 올해는 국산이 많아져 눈길을 더한다.  수입품은 2만원을 훨씬 넘는다.  용인 자연농원은 자연농원 입구에 최고 주행 속도 시속 2백㎞를 낼 수 있는 2천 2백 30m의 아스팔트 포장 '모터 파크'를 만들어, 상설 경기장으로 운영한다.  웃옷은 'A라인'으로, 아래쪽이 넉넉하게 퍼지는 형태가 가장 많고 아래는 다리에 꼭 끼는 탄력 있는 팬츠나 퀼롯트형 반바지, 무릎 선을 살짝 가리는 치마가 산뜻한 분위기를 만든다.  임부복 전문 업체인 몽실의 경우 2∼3년전만 해도 레이스 등으로 귀여운 맛을 강조한 홈웨어풍의 임부복이 많이 나갔으나 요즘은 정장 개념으로 블라우스와 치마, 반바지, 긴 바지, 조끼 등을 맞춰입을 수 있는 단품이 홈웨어의 2배 이상 나간다는 것이다.  현재 한국통신의 '700'서비스를 통해 개설된 자동응답식 건강정보 전화서비스는 서울 18 개, 부산 5 개를 비롯, 전국적으로 36 개나 된다.  '건강 백과' '가정 의학 정보' 등 종합적인 건강정보에서부터 '피부 미용 관리' '치아 질환 및 관리' '어린이 응급처치' '전화 동의보감''건강 식생활 정보' 등 전문 분야에 이르기까지 종류가 다양하다.  이들 정보는 연세대 윤방부 교수(가정의학 정보) 유태종 박사(건강 식생활 정보) 조윤희 전문의(임신 - 출산 - 불임) 오성진 - 김석균 치과 의사(치아 질환 및 관리) 김수홍 전문의(성형 외과 정보) 등 전문가들이 직접 작성하거나 정보 제공 회사가 자료를 모아 만들기도 한다.  이 검사법은 근육주사 바늘과 비슷한 모양의 세포흡인 주사바늘을 마취 없이 환부에 꽂은 뒤 음압을 가해 환부의 미세한 세포조직을 뽑아낸다.  순천향병원 이동화 교수(해부병리학)는 "이 검사법은 간암, 폐암, 췌장암 등 깊숙한 곳의 종양진단에도 유효하며, 목부위의 임파선에까지 암세포가 퍼진 말기 위암 환자에겐 고통을 주지 않고 진단할 수 있는 장점이 있다"고 말한다.  영국 스코틀랜드 에덴버그 프린세스 마가렛 로즈병원 정형센터는 전기동력에 의해 움직이며 1㎏의 물건을 집거나 들 수 있는 인공팔을 개발했다고 발표했다.  평소 건강을 위해 운동을 하고 있는가를 물어 본 결과 58%가 운동을 한다고 대답했고 42%는 하지 않는다고 답했다고 밝혔다.  한 일본잡지의 보도에 따르면 그는 10년전 의대생이었던 장남을 돌연사로 잃었다.  다른 전문의들도 뇌, 심장, 간, 신장, 호흡기 등의 질환에 전조가 나타난다고 지적한다.  중소기업체들의 창고에 쌓인 물건을 대량으로 매입, 싼 값에 판매하는 상설할인매장이 전국적으로 1백 20여곳을 넘어서고 있다.  현재 영국에서는 스포츠위원회 등 3 개 기관이 물미끄럼틀의 시설 기준과 운영원칙에 대한 규정을 갖고 있다고 이 잡지는 전한다.  프랑스의 최고 디자이너들이 요즘은 강렬한 향수병 디자인으로 색다른 경쟁을 벌이고 있다.  80년대 청소년들에게 인기가 높았던 스포츠시계가 최근에는 보다 화려한 모양과 색상으로 여성들에게 애용되고 있다.  대담한 원색, 형광색에 큼직한 문자판이 달린 스포츠 패션시계는 패션과 스포츠를 동시에 추구하는 요즘 젊은 여성들의 구미에 꼭 맞는다.  어떤 옷이든 무난히 소화할 수 있는 서구화된 체형의 여성이 많아지고, 이들의 과감한 옷입기가 중년여성 등 전 연령층으로 퍼져가고 있다는 지적이다.  즉석에서 새임자 만나 배낭, 침낭도 잘 팔리는 품목이고 아이젠과 오리털 등산복 등 겨울 산행용품도 팔러나온 즉석에서 새 임자를 만날 정도로 호응을 받았다.  황씨는 87년 문교부 '충효사상 웅변대회'에서 대통령상, 지난해 한국아동문학연구소의 '아버지 동화구연대회'에서 우수상을 타기도 했었다.  알콜 - 약물 중독에서 벗어난 사람이 아직 여기에 빠져 있는 사람을 돕는 등 비슷한 상황에 있거나 겪은 사람이 가장 좋은 상담자가 될 수 있다는 것이죠." 이들은 "어른들은 우리를 모른다"며 마음을 닫아두고 있어 공감대를 갖고 이야기를 나눌 또래 상담자가 필요하다는 것이다.  익사 사고는 강변에서 가장 많고, 수영미숙이 제일 큰 사고 원인인 것으로 나타났다.  익사사고 원인으로는 수영미숙이 67.4%로 가장 많았고, '술을 마시고 물 속에 들어갔다가'가 16.6%, 심장마비가 3.9%, 기타가 12.1%로 조사됐다.  멋진 연주가 깔린 노래 테이프를 단돈 1천원 주고 또는 공짜로 '취입'할 수 있다.  "연인들은 노래를 녹음해서 승용차안에서 함께 듣는답니다.  생일잔치에 모였다가 동네 노래연습장에 와서 기념사진 촬영하듯 녹음해가는 가족이나 친척들도 많습니다." 서늘한 여름 속에 하루 기온차가 심해지자, 벌써 환절기 감기환자가 늘고 있다.  7일 서울지방의 경우, 최고기온 27.4도, 최저기온 18.5도로 일교차가 8.9도였고, 지난 4일에는 9.3도의 일교차를 기록했다.  키드 캅의 캐릭터 상품은 20여종으로, 영화 내용을 담은 책(3천 8백원)과 주인공 그림을 인쇄한 티셔츠(4천 5백원) 필통 - 연필 - 공책 등 문구류(3백∼3천 8백원) 등이다.  영화상영 한 달 보름째인 '알라딘' 캐릭터 상품도 인기라고 월트디즈니 코리아측은 밝힌다.  정서면에서나 경제적인 면에서 우리 고유의 캐릭터를 만드는 일이 시급하다고 전문가들은 아쉬워한다.  '93 한국양계박람회'가 대한양계협회 주최로 19일 서울 강남구 삼성동 한국 종합전시장서 시작, 21일까지 계속된다.  예전에야 수결(수결)이란 고유의 서명 형식이 있었지만 지금은 중-고등학교 사춘기 때 멋 있게 흘려 써보는 정도의 경험밖에 없기 때문이다.  이런 새 상황에 대해 중국부녀연합회를 중심으로 문제가 제기되고 있고, 지난해 4월에는 취업과 보수 - 대우 - 교육 등에서 남녀 평등을 보장하는 '중국 여성권익보호법'이 제정되기도 했다는 것.  그래도 줄서기는 빼 놓을 수 없는 노력.  주요 흐름은 '언밸런스의 조화' (주)대우는 국내 최초로 '팩스자동전송 서비스'를 개발, 지난 16일부터 이 회사가 분양하는 아파트 정보를 일반에 팩스로 보내 주고 있다.  '통닭 시리즈'가 계속되고 있다.  진흙구이 기계를 만들어 보급하고 있는 김명호씨는 "진흙을 굽지 않고 그늘에서만 말린 옹기에 고기를 담아 가열하면 고기의 수분과 기름기가 알맞게 흡수되고, 진흙이 발산하는 특유의 성분이 고기에 배어들어 담백하고, 부드러운 맛을 낸다"고 말한다.  이번 행사를 주관하는 1기 졸업생 동창회장 이경선씨(부부보쌈 대표)는 지난 1년 동안 배운 '메뉴경영' '서비스 요령' '식당회계' 등을 바탕으로 새로 개발하고 깔끔하게 맛낸 음식들을 소개한다고 행사 취지를 밝혔다.  월간 여성지 '필'이 최근 내놓은 '필 스카프 50'과 '필 팬타스틱'은 스카프 매는 법과 화장법을 싣고 있어 자신을 연출하려는 여성들에 큰 반응을 불러일으켰다.  Q1비디오시장이 대여쪽만 활성화돼 있어 생활비디오 등 기획물 비디오는 아직 자리를 잡지 못한 상태다.  이제까지 소개된 여성 건강관련책자가 대부분 임신-출산에만 초점이 맞추어져 있거나 '성과 사랑'을 주제로 하고 있는 데 비해, 최근에는 여성의 신체적 특성과 걸리기 쉬운 질병 등을 중점적으로 다룬 책들이 늘고 있다.  산부인과 전문의 박금자박사는 이러한 추세가 "사회 전체적으로 건강에 대한 관심이 높아졌기 때문"이라고 분석한다.  배내옷에서 수의에 이르기까지, 우리의 의생활을 한 눈에 엿볼 수 있도록 엄선한 2백 20여점이 작품집에 등장한다.  석주선 단국대 석주선기념 민속박물관장은 "현대문화에 전혀 오염되지 않은 순수한 농촌생활 속에서 삼베, 모시, 양잠 등의 길쌈과정을 가업(가업)에서 체득한 보기 드문 한복전문가"라고 박씨를 평한다.  일부 업체는 회원에 일방적으로 불리해, 당국에 의해 이미 무효결정을 받은 약관을 그대로 사용하고 있었다.  병에 전액 환불을 권장하는 표시를 하고 소매점 등 상품판매점에 대해 빈병수거, 관리비로 규정된 보증금의 20∼30%를 지급하는 것이 바람직하다고 경실련은 지난달 발표한 '유리병 재활용 활성화 방안에 관한 연구 보고서'에서 주장했다.  겨울 제품은 여름철에 인기를 끄는 아이스바 등 전형적인 빙과류와는 다르다.  더위를 식히는 여름용과는 달리 집안식구들끼리 후식이나 간식용으로 이용되기 때문에 용량이 크다.  아이스크림 안에 초콜릿이, 초콜릿 안에는 사탕이 들어 있는가 하면, 아이스크림 속에 쿠키조각이 있는 복합제품이다.  소보원 양재철 선임기술원 (시험검사부 화공시험실)은 "Q=2"고 강조했다.  때문에 자기가 좋아하는 주제를 정해 시간을 가지고 찬찬히 보는 것도 한 방법이다.  디자인에 관심이 많은 관람객이라면 이탈리아관을 반드시 포함해서 스위스 프랑스관이 좋고, 관광은 호주 뉴질랜드 말레이시아관, 우주과학은 러시아관과 미르우주정거장, 음악은 오스트리아헝가리관, 요리는 노르웨이 스리랑카관 등이 우수하다.  배우자간에 상속-증여세를 폐지해야 한다는 여성계의 목소리가 높은 가운데 민자당 정책위 여성 문제연구위원회는 3일 오후2시 국회의원회관 소회의실에서 '부부 재산권과 조세정책'을 주제로 정책토론회를 열었다.  토론자로 나온 김숙자 한국가정법률상담소 부소장은 이혼시 위자료에는 세금을 매기지 않고 분할재산에 증여세를 부과하는 현행세제는 이혼시 재산분할대신 위자료만 청구하도록 유도하고 있다고 지적했다.  상가 / 아파트 / 분양광고 허위-과장 많아 / 소보원 조사 아파트 상가나 아파트 분양광고가 허위-과장이 많은 것으로 드러났다.  서울 명륜동의 '아남 종합상가'등 6 개 업체(6.5%)는 상가의 위치가 이면도로 또는 외곽임에도 대로변 중심지에 있는 것처럼 표시했고, 건물규모도 단지 내의 다른 상가정도이나 백화점 규모의 수준으로 과장해 표시했다고 소보원은 밝혔다.  분양가격표시에 있어서도 서울 가양동의 '한보아파트' 등 15개 업체(21.2%)의 광고는 '파격적인 분양가' '어느 지역보다 낮은 평당 분양가' 등 배타적인 용어를 사용하거나 '표준건축비 인상전 가격으로 분양' 등으로 표기, 소비자가 분양가격에 대해 착각하게 할 가능성이 있었다고 소보원은 밝혔다.  장애인 이용신청 밀려 보통 이들의 외출에 걸리는 시간은 5∼6시간.  소화기 제작업체인 오일금속이 지난 7월부터 시판에 들어간 압축식 분말소화기는 분홍, 오렌지, 노랑, 초록 등 색깔이 다양한 데다 알루미늄용기를 이용해 내용물 3.3㎏의 경우 총중량이 4.6㎏로 6㎏에 육박하는 철제용기보다 훨씬 가볍고 습기에도 강하다.  인기연예인 축하공연과 불꽃놀이 등 화려한 개장행사를 준비하고 있는 용평리조트는 이날 객실 요금을 50% 할인한다는 방침이다.  인근 양평까지는 차로 20분, 춘천까지는 45분, 원주까지는 1시간15분이 소요된다.  유럽에 중국바람이 불면서 동양적인 이미지를 강조한 패션이 각광받고 있다.  정필준 북경대 중외부녀 문제연구중심상무주임은 때문에 여성의 문맹률이나 학교에서의 중도탈락률은 남성보다 훨씬 높다고 말한다.  시장경제가 도입되면서 '여성은 가정으로'라는 목소리가 강해지고 있다는 우려도 제기됐다.  그외 주부생활과 행복이 가득한 집 등 다른 잡지들도 항목을 대폭 줄이고 외식비란을 신설하는 등 가계부를 신세대 생활 방식에 맞춰 바꿨고, 여원은 컴퓨터세대를 위해 가계부용 소프트웨어를 대신 내놓는 등 94년 가계부시장이 큰 변화를 맞고 있다.  95년 9월 북경에서 열리는 세계여성대회는 75년 유엔이 세계여성의 해를 선포한후 4번째 열리는 대회.  80년부터 다시 걸스카우트연맹 사무총장으로 일했던 그는 86년이 자리를 사직했다.  한국 성폭력상담소는 13일 오후 6시 서울 종로5가 기독교연합회관 4층 소강당에서 한국 성폭력상담소 위기센터 개설식을 갖고 14일부터 24시간 활동에 들어간다.  헝겊트리, 종, 장화, 산타클로스, 포인세티아, 악기, 자전거 등 여러모양의 갖가지 장식용품들도 나와 있는데 가격은 1천여원에서 1만∼2만원까지 다양하다.  PVC 녹색솔가지는 10m에 5천∼6천원정도.  이신옥씨는 전시회에 꽃과 손자 손녀를 그린 작품 33점을 내놨다.  녹황색 채소, 수세미, 콩의 눈 등 야채를 재료로 하는 화장품들이 쏟아지고 있다.  피부보습에 도움을 주고 강한 햇볕에 달아오른 피부에 미용효과가 좋은 것으로 알려져 있다.  이화여자대학교 여성연구소가 최근 서울에서 22∼63세 사이의 대졸 출신 직장여성 3백명을 대상으로 설문 조사한 결과 이들은 '남편의 수입으로 부유한 생활을 할 수 있다면 아내는 직장을 가질 필요가 없다'는 데 88.3%가 반대하고 있으며 '여자가 사회적으로 너무 성공하면 개인생활은 불행해진다'는 기존의 사고 방식에 대해서도 82%가 반대의사를 나타냈다.  현재 직장생활을 하고 있는 여성들은 집안 식구들의 이해가 깊다는 것도 이 조사결과 드러났다.  고용차별 해소를 위한 방안으로 일정 비율을 여성에게 할당하는 쿼터제에 대해서도 33.8%가 본인의 실력이 중요하다는 이유로 반대했다.  요즘 미국과 유럽에선 마흔을 훨씬 넘은 여성들이 젊은이 못지 않은 미모로 화장품 선전모델로 나오는가 하면 직장에서 영향력을 과시하는 등 이제까지와는 전혀 다른 모습으로 부상하고 있다고 프랑스의 '마담 피가로'지는 '무섭게 변한 40대 여성'을 특집으로 다뤘다.  이들 중년모델들은 20∼30대 젊은 여성을 흉내내기보다는 자신의 나이에 걸맞는 성숙함을 강점으로 내세운다.  기형아를 포함, 매년 37만 5천명이 마약중독상태에서 출생되며, 도시지역 어린이의 30%는 15살이 되기 전에 살인장면을 보고 들은 경험이 있다고 보고서는 지적했다.  한국소비자보호원은 최근 88년 이후 3건이상 교통 사고가 일어난 전국의 철도 건널목 중 51곳을 대상으로 안전실태를 조사한 결과 이같이 나타났다고 27일 밝혔다.  이번 실태 조사에서 철도 건널목 표지판이 설치된 곳조차 일부는 파손, 훼손되거나 가로수에 가려져 운전자들이 쉽게 식별하기 어려운 것으로 지적됐다.  철도 건널목 앞에서는 차량이 일단 정지, 운전자가 안전여부를 확인할 수 있도록 하는 일시정지 표지가 있어야 하나 상당수는 관리부실로 훼손된 상태였고, 표지가 전혀 없는 곳이 3 개소, 한쪽에만 있는 곳도 1 개소였다.  서울YMCA는 93년 중 이 단체에 소비자관련 고발을 가장 많이 접수된 업체는 자석요 업체 숭민산업(전 산융산업)과 학사고시교재 판매업체 YJ학사고시사로 각각 1-2위를 차지했다고 29일 발표했다.  한국소비자보호원은 29일 시판중인 선물세트의 상당수가 과대 포장된 것으로 드러났다고 밝혔다.  소보원은 서울 시내 백화점과 슈퍼마켓에서 팔리는 술 6 개, 화장품 5 개, 다류 5 개 등 16 개 세트포장 상품에 대해 조사한 결과, 14 개 세트가 포장공간비율(25% 이하)을 넘어 과대 포장한 것으로 나타났다고 말했다.  할부판매업체도 둘이나 포함됐다.  부곡및 이천의 관광 호텔과 여관들, 그리고 척산온천 지역의 척산온천 휴양촌, 설악온천장 등 장급여관들도 보름전쯤 예약을 마쳤다.  일할 사람이 없다:2 자신도 고교를 졸업하고 용돈을 벌 용량으로 띄엄띄엄 공사판을 돌아다니다 배관 기술을 익혀 눌러 앉았다는 전씨의 월수입은 1백 40여 만원.  연맹 소속 선수인 나한길 군 (23·인하대 경기지도과 4년)은 "석궁은 정신 집중을 통해 인격 수양에 큰 도움이 돼 권장할 만한 운동"이라며 "한 해에 두 차례씩 세계 연맹이 주최하는 대회에서 좋은 성적을 거두기 위해서도 석궁 인구를 늘려야 할 것"이라고 말했다.  60세 김철웅 씨, 중국서북고향 혜산 향해 절규 / 어머니가 북녘땅에 생존해 있다는 소식을 들은 김씨는 작년 여름 고향 동네와 압록강 상류를 사이에 두고 접해 있는 중국 길림성 장백현의 언덕바지를 찾았었다.  이때부터 김씨와 북의 어머니는 중국의 사촌누이를 통해 소식을 주고 받았다.  "네가 태익이냐." 교수는 '악기상' ('예능대 입시' 비리:2) 교수 남편이 상점 차리기도 / 엄청난 레슨비를 감당하기도 어려운 데다 음악가의 생명이라고도 할 수 있는 악기를 구하는 과정에 환멸을 느낀 K씨는 결국 딸을 설득시켜 '작곡'으로 전공을 바꾸게 했다.  A학생은 '울며 겨자먹기'식으로 선생이 추천해 준 악기를 살 수밖에 없다.  그런가 하면 모 교수는 남편을 시켜 악기상을 차리게 한 경우도 있다.  대학 측도 교육 마련 미화원협의회 김경종 회장은 개회사에서 "때가 낀 구두를 광내듯이 우리 회원들은 어두운 뒷골목 문화에서 벗어나야 할 시점에 왔다"면서 회원 권익 보호에 앞장 설 것을 다짐했다.  협의회의 관계자는 "그 동안 7백원의 협정 가격을 정했고 '사랑의 길안내' '소년-소녀 가장돕기를 위한 성금모으기' 등 사업도 벌여 왔다"며 자랑스러운 표정이었다.  "밑바닥 세월을 살아 온 우리가 이제 남들을 위해 손길을 내밀 수 있게 됐습니다"라고 한 참석자는 말했다.  또 모든 통신이 끊긴 가운데 지난 1월 26, 27일 KBS 해외 방송이 자신들의 이름을 부르며 안전 지대로 대피하라는 내용의 방송을 들었을 때 고국에서 자신들을 기억하고 있다는 사실이 큰 격려가 되기도 했다고 했다.  진학꿈 키우는 가평 복장포국교 서울 구룡장학회, 가난 사연 듣고 16마리 기증 / 최씨 등은 우선 지난해 10월 마리당 1백만원씩하는 꽃사슴 10마리를 복장포국교에 기증했다.  쓰러진 다음날 문화재 관리위원 등 전문가들로부터 '회생 불가' 판정을 받았던 백송은 주민들의 이 같은 정성에 보답이라도 하듯 지난 가을에 이어 올 봄에도 새싹을 피워 주민들의 마음을 더욱 설레게 하고 있다.  백송이 쓰러진 것은 작년 7월 17일.  이어 백송의 회생에 최선을 다하라는 대통령의 지시가 뒤따랐고 중앙문화재 위원인 이창복 전 서울대 교수, 산림청 임업연구원 이원렬 실장, 나무병원 강전유 원장 등 전문가들로 회생 대책반이 구성됐다.  주민 대표 홍기옥 씨는 "백송이 쓰러진 직후 많은 관심을 쏟던 구청 등에서도 얼마 안 가 시큰둥한 반응을 보여 주민들의 힘만으로 월동 준비를 해야하던 때가 어려웠다"며 "지성이면 감천이라고 하듯 마을의 자랑인 백송이 올해에는 꼭 새 힘을 되찾을 것으로 믿는다"고 말했다.  이들은 인원은 적지만 당강령과 당기, 당가까지 갖추었다.  지방 의정 감시 주부가 나섰다 / '통 - 반 설치 조례 개정안' 등 4 개 안건을 다룬 이날 회의는 20여분만에 간단히 끝났지만 의정지기 단원들은 의원들의 말을 한 마디도 놓치지 않으려고 발언 내용을 노트에 열심히 메모하고 있었다.  좁은 집무실 해결돼 그러나 새 건물을 지을 경우, 장기 - 영구 집권 의혹을 증폭시킬 우려가 있다는 당시의 정치적 상황 때문에 실행에 옮겨지지 못했다.  소요된 '청와대의 상징' 청기와 숫자는 줄잡아 15만여 장.  그러자 새 생명을 찾게 된 환자의 남편이 자신의 신장을 남자 신장병 환자에게 주기로 했고, 이번에는 이 환자의 아내가 장기를 다른 사람에게 주겠다고 나섰다.  허씨는 "그저 남을 돕고 싶었을 뿐"이라고 말해 안씨 부부를 감동시켰다.  국민학교 4학년때부터 신장병을 앓아 온 이양은 날품파는 어머니의 수입에 의존, 근근이 생활을 해오다 작년 12월, 새로운 콩팥을 받지 않으면 생명을 부지하기 힘들다는 진단을 받았었다.  Q1공부 싫은 학생 필요없다 / 정원식 총리 폭행 사건 이후 각 대학이 학사 관리 제도를 강화하고 있는 가운데 박홍 총장을 비롯한 서강대 교수 1백 40여 명은 14일 서울 서초구 양재동 서울 교육 문화 회관 가야금홀에서 학사 관리 및 학생 지도 강화에 관한 세미나를 가졌다.  박씨는 지난 11일 아들을 찾아가 함께 밤을 보냈다.  다음날 밤 박씨에게 아들이 전화를 걸어 왔다.  이씨는 작년 9월 19일 몬로 카운티 지방법원으로부터 유죄 판결을 받고 그레터포드주 형무소에 수감됐다.  "이씨가 정신 질환을 앓고 있는 딸을 죽이기 위해 불을 지르고 혼자 빠져 나왔다는 혐의 사실이 인정된다"고 한 것이었다.  이들은 곧 국제사면위원회에도 이씨의 석방을 도와달라고 요청할 예정이다.  70년대 한국인권운동단체에서 활약하다 미국에 간 최 목사는 "지금까지 한국인에 대한 편견과 한국 문화에 대한 무지때문에 우리 교포들이 겪어야 했던 피해는 셀 수 없이 많다"며 "이씨 사건은 한국 교포가 미국에서 올바른 위상을 정립하는 데에도 매우 중요한 계기가 될 것"이라고 말했다.  관광버스 2대가 얼추 1백명쯤 돼 보이는 승객들을 토해냈다.  서울대와 이화여대 음대 등의 심사위원들이 자신이 지도를 맡은 수험생들에게 서로 높은 점수를 줘 부정 입학시킨 이 사건은 심사위원들의 사전 담합 사실이 탄로남으로써 일부 예능계 대학 교수들의 도덕성에 치명적인 상처를 주었다.  경찰의 공격적인 과잉 진압이 초래한 강 군 치사 사건은 공권력이 자제력을 잃고 무모하게 행동해 일어난 사건이었다.  미야자와 수상 자신도 하루 뒤인 4일 오전 중의원 예산위원회에서 "내가 말한 취지는 우리 나라의 버블(거품)경제에 대한 반성에 입각, 경제 철학으로서 '이마에 땀을 흘려 물건을 만드는 것이 중요하다'는 것을 근로 윤리라는 말로 표현한 것"이라며 "윤리관이라는 말이 오해를 낳았다면 본의가 아니다. 미국 노동자를 비판할 생각은 없었다"고 해명했다.  미국의 언론들은 월남전 참전 여부가 각종 선거에 큰 영향을 미치는 요소로 보고 있지는 않다.  그러나 문제가 되는 것은 징집을 피하기 위해 클린턴이 취한 행동이라는 것이다.  이스라엘 총선이 실시되는 6월까지는 쌍무협상 재개가 어렵기 때문이다.  이스라엘 측은 '과도기 점령지 평화공존 구상'을 팔레스타인 대표단에 제시, 점령지 내 팔레스타인인의 지위에 관한 이스라엘의 입장을 분명히 밝혔다.  Q2일 '과거'반성을 이는 우파 지식인들이 한국에 대한 비판을 계속하면서 '보상'할 필요가 없다고 거듭 주장하고 있는 데 대해 그동안 배상을 주장해 온 지식인들이 반격을 가하고 나왔기 때문이다.  여당 고전으로 당분간 고통 따를 것 일본은 작년 9월 아키히토 국왕의 동남아 순방을 실현, 동남아와의 전후 청산을 상징적으로 보여 주려한 데 이어 그 다음 목표를 중국으로 설정했으며 중국도 이에 발맞춰 아키히토 일왕의 방중을 초청해 놓고 있다.  그러나 PKO 법안 등 일본의 자위대 파병 움직임에 대한 중국의 우려와 경계 입장에는 아직 변화가 없다.  그라바노의 증언가운데 가장 흥미진진하고 결정적인 내용은 고티가 지난 85년 맨해턴의 고급 레스토랑 앞에서 감비노가의 전두목 콜 카스텔라노를 무자비하게 살해하고 자신이 감비노가의 대부 자리를 뺏는 과정.  지난 15일 김일성의 80세 생일때 중국의 고위지도자가 김일성과 식사하는 자리에 김정일도 참석했으나 그는 시종일관 말 한마디 없이 천장만 쳐다보다가 자리가 끝날 때쯤 아버지의 귀에 입을 대고 몇 마디 속삭이기만 했다고 한다.
